A2.3 Type Checking
==================

## Beispiel 1

In Java muss der Typ von Funktionen klar sein, die aufgerufen werden. (Typ meint hier RückgabeTyp und Parameter-Typen sowie Error-Throws.)  
Bei Python nicht. Die Funktionen einer Klasse können im nachhinein geändert werden:

```python
class A:
    def b(self):
        print("Hi")
	return "Hi"

a = A()
c = a.b()
def other():
    print("Hello")
    return 3
a.b = other
d = a.b()
```

Daher ist nicht vom Aufruf `a.b()` nicht klar, welchen Typ (und ob überhaupt) die Funktion zurückgibt. In Java/C muss das vorher bekannt sein, damit sichergestellt ist, dass der Rückgabe-Wert in der entsprechenden Variable gespeichert werden kann.

## Beispiel 2

In Java/C muss bei Funktionsaufruf sichergestellt sein, dass die Argumente vom richtigen Typ für die Parameter ist. Sonst kann der Wert nicht gespeichert werden. Bei Python gibt es diese Prüfung nicht.

### Fazit

Java/C sind effizient, aber unflexibel was Variablen angeht. Es muss vorher mindestens feststehen, wie viel Speicherplatz der Wert einer Variable maximal benötigt.

Bei Java/C könnte man die Flexibilität von Python erlangen, indem jede Variable einen Pointer und Informationen zum aktuellen Typ speichert (das ist in C auch mit void\* möglich). Dadurch wäre bei jedem Variablenzugriff das Folgen des Pointers zu einem potentiell ganz anderen Teil des RAM nötig.

Mit Attributen kann von aktuellen Expressions/Literals/etc. der Typ am AST festgehalten werden. Dadurch kann beim Interpretieren der Typ festgestellt werden.
